Ekipa dobroveći, dobrodošli u Novi Čušpajs.
I ovaj danas mi je baš zadovoljstvo predstaviti posebnog gosta, gospodina Denisa Šešalja, da dobro ste čuli Šešalja.
Evo čovjeka mogu nazvati prijateljem, 16 godina se mi dopisujemo, komentiramo, pričamo i konačno evo čovjek potegao rodom iz Opuzena, ali eto nekim zgodom mora u Zagreb, pa eto evo njega u Karloću, naravno kao pravi Opuzena donio je prave domaće mandarine.
To možda nemamo u tijeku emisije, Denis.
Denis, hvala ti puno.
Evo konačno da se vidimo, hvala što si došao.
Evo ugodno ime i drago mi je.
zbog tebe, drago mi je da si pokrenuo taj podcast, fali to u Hrvatskoj.
Hrvatskoj inače fali ti slobodni mediji jer će se čut neke druge misli osim mainstreama kojega imamo.
Tako da si ono pogodio i želim ti uspjeh i želim da i napreduješ i da ideš i šireš priču i ne dozvoli nikada da određene grupacije zauzmu prostor odnosno da korumpiraju taj medij jer pokušat će se ako se odigne u jednom smislu jer mnogi su propali.
Znači jednostavno ili se kupe, imao sam dosta u svojoj karijeri, a dugo godina sam evo policija, ja sam relativno mlad, dobro, nisam baš mlad, najbolje sedam godina, relativno mlad, ali sam vidio svašta ljudi rade, prije su bili zanimljivi portali, pa osnuju portal, dignu ga na razinu, vrijeđaju lokalnu vlast i onda toj lokalnoj vlasti prodaju taj portal za određeni iznos, a zovu se Hrvatima, velikima, domoljubima itede To je neka ucija, onda se kupovali sve domene razne, pa bi se, svojevremeno, pa bi se prodavali, pa su ljudi osnivali prije toga radija, dupla radija, već za devet samo tada je država davala koncesije, nije to lako bilo napraviti, a sada ljudi rade, vidim sada je podcast zanimljiv, a ja sam ajmo reći rodonačelnik ovog dijela, sjećate se, teve UDBO-mlata.
Htio sam sad kad rekao, pustite da završim.
Znači, Dennis je inače osnivač UDBO-mlata, a to me, ali i nekada sam član haespea pravaš si po nekakvom redoslijedu.
dvadeset pet godina da habitus a bio si povjerenik haespea za dubrovačko-netensku županiju predsjednik osam g godina sam ja mislim bio tajnik.
Sve se je to dogodilo na ja čudan način, jednostavno ja sam bio mlad, najmlađi i ja sam dobro, dobro je to meni išlo i karizmatičan i znao sam i govoriti, znao sam, evo samo jedna anegdota iz Cavtata, napravili su tada prije dvadeset i kusur godina, napravili su prekrasan dom, javni dom za manifestacije razne i sad Studentski zbor u Dubrovniku je organizirao sučeljavanje mladeži i političkih stranaka.
I s jedne strane je bilo naravno esdepe haenes haesesa a s druge strane sam bio ja ispred haespea hadeze i HKDU.
Kad smo mi na predsjedništvu stranke u županiji razgovarali jedan stariji gospodin među nama kaže pa neću ja predstavljam mladež, jedino šešer možda, mi smo imali formiranu tu mladež.
I onda sam ja došao tamo.
Ja sam doslovno rasturio te ljude.
Moj suparnik najžešći i najjači je bio Rokotolić, poznati dubrovčanin, predsjednik haesesa poslije, čak je bio i ravnatelj Zračne luke Dubrovnik, ogromna je njemu karijera skočila poslije, pa je čak bio u Podgorici, ravnatelj Podgoričkog u Crnoj Gori, znači taj Roko Tolić, on je bio sa suprotne strane.
Ovaj iz HKD-a je popio i moju vodu i svoju vodu koliko je bio nervozan, a ja sam imao samo jednu manju po mišljenju, a publika je uživao, znači tu su studenti iz Dubrovnika, ja sam rasturao, doslovno rasturao, nema teme da ja nisam bio doma.
Znači jedina mana je bila žvaka.
Ta žvaka je bila u mojim ustima i ja sam nju kao guma kako vi to zovete.
Žvakaća.
E, žvakaća, ja sam žvakao i to je bilo malo ružno i onda je iz publike doviknuo netko i ja sam se sjećam se da sam srušio odjel.
A način na koji se ona stupa, ja sam tada pobrojao simpatije tih ljudi, znači ja nisam imao priliku, meni nikad nije nitko dao priliku.
Jer politička borba se svodi na novac i kad dođe do raspodjele mandata interesa dolaziš u situaciju da dođu ljudi koji imaju novac i onda podmiti se glavni jel onaj tko odlučuje i oni idu na te izborne liste.
Znači ti si dobar, uredan, sve to radiš pošteno i tako je i kralovačka organizacija propala, da se vratimo na to, radiš pošteno i onda dođe tamo neka budaletina koja ima novaca, malo više novaca i podmiti glavnoga da ga stavi trećeg ili četvrtoga.
A onda on s tim mandatom trguje i tu nastaje ta trgovina.
Hrvatska je složena, zakonski složena da bude korumpirana.
To morate znati.
Znači stranka ipak mora posjedovati taj mandat.
Jer stranka ako će odgovarati, onda može optužiti stranku.
Jer šta se događa?
Događa se situacija da mandat uzme pojedinec, Don Ivan Grubišić, svatko ga je zaboravio.
Manje više da.
Tog poštenog čovjeka.
Ima on dobar rejting, mediji ga dižu lijevi i u desetoj jedinici uzme dva mandata.
Drugi na listi, Donivan je obećao da neće uzimati saborsku plaću, ali ovaj drugi na listi kad uđe u Sabor on je povukao toga drugoga da uđe i on.
Nema ovaj, ne bi za njega nitko ni glasao.
Znaš šta je rekao?
Ja nisam obećao da neću uzeti plaću.
I u tom trenutku je napustio Donivana.
Znači pošten čovjek u Hrvatskoj nema nikakve šanse.
Anekdote mogu ispričati strašne.
Gledam jednome tajkunu koji je lider jedne političke stranke rekao, daj, molim te ako možeš i kako posudim im sto tisuća eura.
Kažem vam zašto ćete?
Kažem meni to ne treba ali bi posudio.
Kažem vam kako?
Dobro nećeš posuditi.
Ajde li ćeš mi namjestiti sada dvije jednu crnu, jednu plavu u hotelsku sobu pa ćete me snimiti.
Pa zašto to govoriš?
Čudi se.
Ja kažem temeljem tipične svoje seljačkog razuma, ja jednostavno razmišljam vrlo jednostavno.
Vi samo korumpirane stavljate na visoke liste, imate o njima snimljene imate, on ima slike, oni su vam dužni novac i ja nema šanse.
Sad kako ću ja duže čekati, nisam dužan ništa, ja imam problem.
To sam postavio tom čovjeku pitanje.
Znači vrlo jednostavno je to ako me možeš.
O tome je jedna moja prošla gošća pričala.
Da li se biraju oni koji čitaju?
Ja sam danas posjetio te ljude, ti ljudi znaju, mislim, gledajte, ja si ima blog prije dvadeset godina, blog.
Da, da.
I taj blog čita Nikola Grmoja, on je to čitao, ja sam danas Nikoli to rekao, mi smo sjedili.
Ti si u tom blogu pročitao što sam ja, znači ja sam vrlo jednostavno razmislio.
Bože moj u Dalmaciji desnica, ne mora esdepe dobiti jedan mandat u nekom gradu, posebno selu iz Zagore.
Ja razmišljam, tko može hadezeu u Dalmaciji se suprostaviti?
Samo nezavisne liste čistih ljudi, čistih ruku po mogućnosti da su malo desno, da ih se ne može reći da su komunijeri.
I pišem ja u mom blogu u opsoru, da to pišem, to sve i netko čita pametan i kapitalizira to moje pisanje i napravi most nezavisnih lista i spoji i napravi karijeru ogromnu na tu formu.
Ali to ima zapis, mislim, postoji zapis da ja pišem o idejama koje netko čita i krade.
Autorska prava nisi zaštitila.
Pa jesam, platio mi je danas ona, moram ga pohvaliti, ručak i družili smo se itede Nikola je dobar momak, ona je nedvojbeno, ali ona i gledaj, svi mi uzimamo što je pametno.
Da, da.
To nije to nekakva krađa, ja sad treba imati karizma, novac, ideju i krenuti, ali oni su krenuli iz Metkovića, to je ipak jedna urbanija sredina u Neretvi i oni su krenuli rušeći Jambo i tako oni krenuli dalje.
ta konjika neću dalje.
Onda ide u taj uzlet i ta ideja moja koja ide, MOST nezavisni lista, idu i partizani i ustaša, sve on stavi na brod, ali su kormilovi kod njega.
Jer Denis, ti si inače bio, ja se sjećam ono u nazad deset godina, odličan analitičar političkih zbivanja pa i sportskih, tada to doba nije bilo toliko podcasta, tek su se rađali, ja tebe redovno pratim, tako smo došli u kontakt preko zajedničkog poznanika, jel, švega pozdravljamo te ako ćeš ikada gledati, švega, švega, e, pozdrav.
Ako ćeš gledati, eto, šteta je ono bilo, to je bila, odlična ekipa, to je ono propalo, ta karlovačka ekipa, to je početak kraja HSP-a.
Hrvatska stranka prava kad je završio Domovinski rat, mi smo strašno pogriješili.
Reforma je trebala ići prema mladim ljudima željni borbe, a ne dragovoljcima rata, invalidima koji primaju mirovine od Ministarstva branitelja odnosno od Vlade erha uz dužno poštovanje prema hrvatskim vitezovima njihovo mjesto nije bilo uopće u političkim vodama jer su korumpirani sami tibe, oni su, nisu ni jadni krivi, ali jednostavno kad dođe prilika hoćeš stan dobiti, hoćeš biti na listi za stan, hoćeš dobiti to, to i to.
Ti ljudi nisu imali tu inicijalnu i onda bi ih napadali suradnici, prijatelji, kolege iz rata, bi ih napali, vi ste za komunjere, vi rušite Hrvatsku, vi ovdje, oni nisu bili za pravljanje te opozicijske stranke, zato je nastao MOST, inače MOST nikad ne bi nastao.
HSP je primao te mlade ljude u svoja njidra i treba od njih napraviti jednu ekološku, snažnu političku stranku koja će Hrvatsku voljeti na ekološki način.
To je radio izvrsno Tončić tadaš.
I mi nismo smjeli ostati utkani, sjećate se situacije gdje mi palimo svijeće, da nije bio Srb pa sad zapovjedno da zapalimo koliko je bilo sedamdeset dva svijeće u vukovarskoj ulici gdje ima koliko je bila opsada vukovara šezdeset osamdeset sedam sedam pa sad ja ovdje kupim osamdeset sedam svijeća pa sam i to mi smo postali jedna učmala udruga branitelja dolaze ljudi nemaju ni nikakve interese oni su gotovi i imamo mlade ljude žene švegara tebe imamo mlade ljude žene da guraju da se bore protiv vlasti i imamo ubačene elemente koji ruše te mlade ljude i tu je nastao kaos haespea i tu je propasti ta se borio tada za švegara itede i to je mene isto okrenulo jer HSP je mogao danas biti MOST bez problema, samo je morao mlade ljude okupiti oko sebe izvršno, a u nadzorne odbore stavljati ljude koji su dali doprinos Domovinskom ratu, koji su časni ljudi, koji razumiju to itede jer nas uvjerili, pa sjećate se da smo pali za jednu rečenicu, zamislite notorni kriminalac koji je danas u zatvoru, koji je opljačkao zemlju, je rekao glas za HSP, glas za esdepe i on je nas uništio i sad će to raditi i MOST, ista stvar.
Evo sad su krenuli, ista ta retorika što su radili HSP-u u svoje vrijeme, a sada će reći glas za Nikolu Grmoju, za Most je glas za Benčičku i možemo sto posto jer to je ta politika to je ona politika i to pada na plodno tle primitivnih tupastih ljudi koji nažalost takva je većina građana nema puno inteligencije želiš zalutati slijedi masa to većina ljudi radi znaš da lakše je pročitati naslov složiti se s njim i otići dalje a ne razmišljati ne ha se da će oni dozvoliti pa oni bi oni su došli u fazu da Miro Bulj nije dragovoljac više o njemu volja s više onem, za Benčiću radi sad.
Zar stvarno?
Pa po njihovoj retorici ispada, e, mislim, ako si ti voliš ovu zemlju Hrvatsku, ja samo njima objašnjavam da to nije demokracija, mi imamo pravo misliti, znači dok Deni Šeše dok je na vlasti i da je na vlasti, meni bi uvijek postojale različite te komponente, pa to je čak i bolševnik Franjo Tuđman razumio, pa on je dozvolio da se razvijaju ta ljeva Hrvatska, a ovi današnji to nije normalno kako se to događa da je dopartijski sistem u svakom pogledu mišljenja, narativa, ponašanja, nevjerojatno nešto, ljudi su agresivni, srbizam je to Vučićev koji prelazi preko Drine i dolazi ovdje do tog divljaluka, srbizam je sve, cajka, sve su mi to uvezli iz Srbije, taj divljaluk koji jednostavno jedna partija, jedna država, sve ako nisi kako oni misle jednostavno nisi ti Hrvat.
Za Kalinića kažu Pavlu da je još jedini hrvatski ljevičar pravi.
Ima još, ima, ima moj prijatelj Ante Čaleta, ima, ima Hrvata pravih ljevičara i to je strašno kako su ti ljevičari dozvolili da im kvazi desničari koji se ljube sa Srbima, to je neviđeno nešto.
Vi imate danas ustašoide navodne koji druguju sa Dodikovcima, sa.
čak i ne skrivaju.
Da.
I to su ljudi koji uzimaju sebi za pravo tim ljevičarima.
Ja znam puno Hrvata, ljevičara koji su u Hrvatskoj, nema ih puno.
Nažalost dozvolili su da im Jugoslavijski taj ljevičar krinka.
E, krinka.
Pa to je nešto Jan Prkačin govorio, analitički se to može reći, u Srbiji nije bilo puno partizana.
Sad je to nedugo i bar sam.
E, nije bilo puno partizana, kažem prije, a u Bosni i u Hrvatskoj za vrijeme Drugog svjetskog rata, a u Bosni i Hrvatskoj je bilo puno, jer Srbina u Hrvatskoj je ljevičar, pa po mom stavu i mišljenju Munar Pupovac nije nikakav Srbina, to je jedan obični Jugoslavin i takvih je puno, to je Slaven Kovačević sada, ovaj kandidat, navodni hrvatski kandidat, to je ta Jugoslavija, ali Hrvati moraju znati da u Bosni se rješava sve pitanje, znači u jajcu je nastala FNRJ, u jajcu, da.
Da, mi imamo problem Bosne, u Bosni će nastati nova Jugoslavija, mi ako ne zaštitimo se od Bosne mi imamo problem.
Nažalost naši Hrvati u Bosni i Hercegovini, Bošnjaci i Srbi, neka se ne koproste, ali puno je tu jugoslavenizma kod njih.
Tito je to dobro očistio četrdeset pet dobrano očistio četrdeset pet nije se tu moglo baš biti neki hrvat ošlo se to u emigraciju ne kaže ja da su svi oni ali rijetkos je to znači bosarski hrvati Puno je tu jugoslavenstva, bosanski Srbi, nikakvi su to Srbi, a Bošnjacima neću ni govoriti, oni su ljubitelji Jugoslavije, ljubitelji Jugoslavije i to je njihov osnovni problem, oni se jadni gube u to i to izmu, oni su najnesretniji, naravno, to nema više šanse.
Evo uskoro su izbori u BIH, to je nekakva predviđanja analize.
Gledaj, ja sam, nema ja tu neki izbor, ali Lučić je rješenje, neko rješenje.
Ja ne dvojnim da Lučić ima rješenje za Bosnu i Hercegovinu.
U Bosni i Hercegovini se događa nešto strašno, ne možemo mi govoriti o Darijanica Filipović u tom smislu, ne možemo mi sad optuživati tu ženu, jednostavno o njoj ne treba ni govoriti, ali sigurno da postoji sprega Dragan Čović i Dodik, to je jedna velika sprega i znači u ruku, mi smo vidjeli istupe njegove, nećeš vjerovati da se Srpska skupština zove Banovina, sad znaš da je to hrvatsko sve, o kome to danas govoriti?
Dragan Čović je njima na skupštini, govori čuvajajte Republiku Srpsku.
Pa vidio si da oni su vezani sa tom Srbijom, pa onda dolazi u Beograd i s Vučićom na tiskovnom govori kako Vučić odredi.
I se postavlja pitanje je li Plenković upravlja sa Dragonom, ima li utjecaja na Dragona Čovića ili Vučić, tko je njegov lider?
Plus toga gledajte zadnji šef UDB-a ili esdepea Jugoslaviju Hercegovac, glave mu nije falila, vlak je mu s glave nije falio, čovlak.
Da, da, da.
Treba i tu paralelu vući.
Znači, LUK Lučić to sve zna, Lučić to sve zna, on je bio obavještajac i on je dobro rješenje.
I on je kronologija isto kao i ja.
Kad bi se mene stavilo na neku poziciju vlasti, ja bi točno znao gdje treba on ući.
Zato mi nisu nikada ni dali.
Oni znaju da bi ja odmah uzeo Ministarstvo policije, DORH i ono, ja bi pokupio te linije i onda bi krenuo obračunom jer to je jedina mogućnost, nema druge mogućnosti u ovoj zemlji.
Nijedna vlast ne može uspjeti.
U Hrvatskoj je napravljeno sve da se ništa ne promijeni.
Sve je napravljeno da se ništa ne promijeni.
Ne može u nekoj općini pobjediti načelnik ili gradonačelnik kada tajnica ostane koja je ljubavnica bivšemu gradonačelniku ili načelniku.
Ona radi, ona ruje, oni moraju ići, a to se zove administracija.
U Americi se dižu slike, čukica mala ako ga imaš, nosiš ga, voziš sa sobom, sve iz sobe, nosiš se, čistiš sve.
Čistiš sve i dolaze moji ljudi, moja administracija sa mojim slikama.
Evo, sa mojim slikama, šta će meni tvoja tajnica, čovjek?
I onda ona ruje, jer ovo je zaposleno, priko veze i ona ruje, ruje protiv i dok se ovo i stabilizira, a ne možeš je maknuti nikako, to je pogonji Račan kriv, on je njih zaštitio, te javne službenike, on je uvijek radio protiv toga i uvijek bi želio reformu, želio bi nešto mijenjati, uvesti svoje, a uostalom mu je stalo u administraciji.
Kako će?
Znači Hrvatskoj trebaju reforme lokalne samouprave, cijele samouprave jer mi nismo pripremljeni da idemo naprijed, nismo napravljeni da stojimo za čahurom, da se ništa ne promijeni, to je tako složeno.
Znači ovdje trebaju korijenite promjene, naravno da ne mogu biti nikakve korijenite, ali se na mala vrata može to laganim potezima, pomalo dogovorima, stranačačkim, pomalo doći do jedne pozicije da Hrvatska dvije tisuće trideset pet ajmo reći prodiše u demokratskom smislu i da napravimo reforme lokalne uprave itede što je vrlo važno jer mi nemamo smisla da pa evo pogledajte samo lokalne klubove oni grcaju problema oni nemaju nikakvu šansu znači opstanka oni su svi leže na lokalnim proračunima oni su poluprofesionalci ta djeca igraju za jedna tisuća pet eura pa tko će ti to dati ako si amater toga nigdje u svijetu nema nego četiri liga jedna tisuća pet eura pa zašto bi on radio u studencija ili lidla to smisla znači mi smo složeni da propademo i to je jako, jako je ružno ovo što ja pričam jer ja dišem Hrvatsku, ja dišem Hrvatsku, ja patim zbog nje, ja vidim da ona propada, ja vidim da nestaje taj narod, ja vidim da, ja osjećam da naroda moga nema, ja ne znam kako ti Hrvati ne vide da mi umiremo, ja ne mogu vjerovati, ja ne mogu vjerovati da oni, oni stalno blizgaju, lažu, lažiraju dokumentaciju.
Mi kao da smo svi ušli u neku, na šemu, neku trans i samo, evo, u bavu, u neke korone, nešto u ludila, u pripremili su nas da umrem, oni su nas, sistem kuhane žabe.
Da, da, da.
Znači jednostavno mi se ne možemo otrgnuti i mi se nećemo moći trgnuti, mi jednostavno razumijemo da mi nemamo ljude, mi gubimo ljude.
Jednom na priliku jedan poznati čovjek, puno ljudi, ja ne smijem ni spomenuti, nije ni kulturno, kaže, ja imam, imam ja doktora, imam ja profesora, a šta nemaš prijatelju?
Kažu, nema ljude, nema čovjeka.
Da, da.
Nema čovjeka koji će reći da je sad kiša, kiša je ujutro, kiša, kiša je, kiša nije sumučano i to je problem kod nas.
Ljudi mijenjaju mišljenje, kaže on je poštenik.
I šta naš narod radi?
Naš narod ima izvrnu te vrijednosti.
On osuđuje političku stranku zato što je napustio Mate, Juri, R.
Stipa.
Ali nitko ne zna jel mu je dala pozicija vlasti, dala sto tisuća eura da to napravi.
I on je sroza haespe uništi stranku prava neće evo što su se naplatili toga pojedinca.
Evo imamo slučaj sa u Čapljini poštara šta je u Thailandu.
A to je legendarno ali je to sporno.
Šala je na stranu.
Ali imamo problem.
Zamislite mi se neka je, kažu neka je.
Pa čovjek će šta raditi?
Neke šezdeset sedamdeset mirovina netko nije dobio dobio je čak je i dobio ekonomski gledano ali vi potičete vi potičete to sam ja isto u šešelj rekao da nemamo nekakav problem s tobom čovječe nego ti kao dr nau kad si došao u poziciju da govoriš da treba u srčinu ubiti hrvate pobijediti svojim jezikom si ti ubio ljude, ubio je tamo neki kreten bez zuba ali ti si poticao na to ti si bio okidač, ti si trebao govoriti zaštititi te ljude ja sam puno ljudi zaštitio ima jamana stotinu što se tiče rata, bio sam mlad, nadobudan, željan.
Toliko ideš sa temama ja samo.
Ali prijatelju mogu pogledati svakoga u oči.
Ima mana, ima mana, a nema krucijalnih mana.
Naš ono za uspovjedice, za ono.
Ali ima i jednu vrlinu ono što sam ja uspio primijetiti da si ti jedan pravaš desničar, nisi nikad skrivao, ali je vrlo, vrlo si javno otvoran i liberalan i.
E zato ja nisam desničar.
To moram ja znati.
Sa recimo ljevičarima.
Što recimo svi se oni nađu na kavi jer znaš i sam iza kad se kamere ugase.
Ali ti to nisi nikad skrivao, mislim nek neki će me čuditi, zašto bi skrivao?
Evo, sad smo u pripremi pričali, e sad će meni neki reći što sam danas bio sa esdepeovcima.
Da, Dani Šešelj je danas bio sa esdepeovcima.
Pa gledajte, nema nikakvih, a nisu oni političari, oni nećete doživjeti da ja njih nazovem da mi nešto naprave.
Većina mi ni ne mogu pomoći, šta bi mi trebalo pomoći.
U tom smislu mi oni ne mogu pomoći.
Ti ljudi, a meni korupcija ne treba, a sve se može legalnim putem ako si uredan i radiš pošteno.
Ali šta je problem?
To je tajno, to naselje komunizma.
Kako objasniti jednome načelnome domoljubu Budaletini koja ne razumije da se nisu svi ljudi borili samo za Hrvatsku, neki su se borili za demokraciju, za slobodu, ne samo hrvatskoga naroda nego slobodu sebe i za željezne zavjese.
Znači, postoje ljudi koji žele slobode, postoje ljudi koji su hrvatski nacionalisti koji su željeli Hrvatsku državu i mi smo kroz Hrvatsku državu ostvarili slobodu navodno, ali poanta priče je da nisu svi ljudi, puno je ljudi bilo u Domovinskom ratu koji nemaju iste stavove i to treba poštivati.
Tako je.
Oni su željeli Hrvatsku.
Ja sam njima pokušavao objasniti da čovjek Mate, Juri ili Stipe koji je član esdepea možemo nećemo spominjati, baš im nisam njihov ljubitelj itede čudni su mi nekako, ne volim sekte.
Nisi prvi koji je to rekao, ne volim sekte nedorečeni su kao neki zelenaši, a ustvari vrlo su opasni.
Znači ja esdepeovce ne volim oni njih, pa esdepe Hrvati bi trebali navijati za esdepe protiv toga možemo, oni nemaju ni pojma šta nam to slijedi.
Ovaj, jedan esdepeovac želi Hrvatsku, ali nekako drugačiju nego ti, ali isto hoće tu Hrvatsku.
Problem je taj jugoslavenski dio koji nije zamrao.
E, pardon, znate šta sam ja bio, bilo mi je nekoliko esdepeovak i esdepeovaca gostu, uvijek je bilo pitanje, zašto je esdepe dopustio ili tko je esdepe ukrao pravo na domoljublje?
Evo, eto nas sa ovog hedrističnim break-a moramo izreklamirati domaće opoziranje.
Moramo objasniti sjevernjacima, ljudima na sjeveru, zapadnjacima, točnije, mandarina je najbolje ovoće.
Sad ćemo u tri ujutro, diže.
Mandarina je stvarno najbolje.
Muškarci diže ovo momentano.
Da, možda u redu.
Da se vratimo.
Denis, kao što sam rekao, bilo je nekoliko esdepeovka esdepeovaca na tu gostiju i svakog sam pitao isto, zašto je esdepe dopustio ili je sam dao pravo da izgubi pravo na domoljubje?
Pa evo ja ću to jednostavno.
Zašto se oni mislim znaju da to neće proći?
Evo pa.
devedeset hamo krenuti od jedne povijesne povučene paralele, vrlo jednostavno.
Hrvati nisu i nije to ni čudo i zašto bi oni to i znali.
U partiji je bio izbor između Ivice Račana i izvjesnog Družića.
Ne, ne mislim da nije Franjo, mislim da nije Franjo, ali Družić je sigurno.
To su dvije partije i izbor je bio unutra i UDBA se Hrvatska uključila da Račan.
Račan je pro-Hrvatski element u partiji.
Nećete vjerovati šta ja ovo izjavljujem, ali to vam je činjenica.
Pa ja ti to već znaš kako, kad se on ipak onodignuo u onom četrnaest kongresu, on je onaj Slovenac.
Sve su Srbije davali da ostane i on je ostao.
A malo je to Hrvata, ali znam baš ta Hrvata briga.
Oni će reći komunjera Račan, Tuđmane, jel, ali oni nemaju pojma o tome.
I Račan pobjeđuje uz pomoć Perkovića ekipe, a Perković je taj koji je već, kad je umro Tito, već se to počelo buštiti, u partiji, taj Ustav šta govore sedamdeset četiri pa poslije to ide jel svojim tijekom u smrt već je on abdicirao prije bio bolesan već su to drugi dolans vodili tako i račan ti je ustvari pobjedio kao prohrvatski element u biti osoba koja će provoditi politike u budućnosti i zato se on diže sa četrdeset dva družić se nikad ne bi digao to je početak i onda ide domovinski rat ne idu izbori stranački, da, devedeset da, tako je.
I hrvatski Srbi glasaju za esdepe SKH, da.
I Račan ne radi šta oni od njega traže, a glasali za njega.
Oni traže od njega da zovne jn da naprave pobunu da novo vozilo zatvore.
Da, Buć, on traži Buć.
Pritisak je iz Beograda da Račanca zove Buć da se pohapsi novo vozilo.
Tamo negdje već devedeset jedan sjećam se tako je da to Hrvati zaboravljaju da Da, jer on je stalno bio sa Tuđmanom u kontaktu.
Perko će to odigravati.
Pitanje šta bi to bilo, to bi bio novi Bleiburg, to bi bilo svašta.
Da, vjerojatno bi.
E, vjerojatno.
I tako da je Račan izabran da se stvori Hrvatska.
A otac ove zemlje je Ivan Stejevo Krajačić.
Ali ćete sad oplesti?
To su činjenice.
Oni meni ne mogu ništa, to su činjenice, on je stvorio Franjo Tuđmana.
A Franjo Tuđman je osoba izabrana da ne dire kadrove, da ih ne zatvara, da nema lustracije, da nema problema.
Nikad mi Hrvatske ne bi imali da je bio netko drugi, to je realno.
Ja sam prava šta ću reći iskreno kako je bilo.
Ne bi imali, digli bi, napravili bi na ulici odmah Ličku šest partizansku i digli bi nam pobunu.
Hrvatski Orašković i Srbih, sad par Hrvata, kao što i danas imamo Markovine i ove, digli bi nam pobunu u zemlji i rekli bi da smo mi fašisti.
I ne bi bilo Hrvatske u tom smislu, kažem.
Druga stvar što on nije dao poslije, a šta kako će ilustrirati sam sebe, jel.
sebi jel devedeset pet i šeste kad se to već utemeljilo kad su ali onda su kadrovi prešli vama iz esdepea a iz kaha i to je početak toga e sad svi se sjećaju tog vremena i svi su listonu esdepeu bili jugoslaveni i hrvatska ljevica je jugoslavenska ljevica to nije hrvatska ljevica mi imamo kalinića antu čaletu moga prijatelja brata imamo tih ljevičara ja i znam tuđman je na primjer esdepe u vas ljevičar samo što je osnovao hadeze nema to veze e e to je razlog zašto mi nemamo hrvatsku ljevicu i onda nam se dogodi možemo.
Katastrofalno stanje.
Hrvati bi morali raditi na toj svojoj ljevici, hrvatskoj ljevici.
Nema Titula, nema, ne postoji Titula.
Nema više juge, mislim.
Nema je drago kome.
Da, da.
Mislim, eto ti najjednostavniji odgovor u kratko.
Mislim, to bi mogli sada razglaba kako je to nastalo.
Jer esdepe je hadeze Tuđman, Manu, Lić-Boljkovac, pa šta su oni nego esdepe?
Da, Vrševici.
Ali onaj, ovaj esdepe koji je tamo vodio, on je njih pokupio, to je nesretni Račan, on je njih vodio.
I oni su se koordinirali.
Pa Ivo Latin je realno predao vlast Franji Tuđmanu, pa to svaka budala zna, ima i za video zapis, odnosno za hatevea ili tada zagrebačke televizije, odnosno već je to bio hatevea ali.
On donosi jednu zanimljivu kako bi rekao formulaciju, naziv za predsjednika Milanovića, da je partizanski desničar.
Da, interesantno, ali ja partizanski, a to je realno, to je realno od njega očekivati, znači on je Hrvat i on se strašno bori da njeg njegov djed isto bude takav i to je realno.
Neću braniti komunjere, ali postoje u Dalmaciji komunisti, čak i nisu komunisti, to su Parzani.
I oni su ustali protiv, oni su ustali protiv partalijanskog fašizma.
Da malo to pobliže objasnim.
Znači četrdeset jedan je proglašena hrvatska je nezavisna država hrvatska i dio hrvatskog teritorija dalmacije talijani okupirali ili kontroliraju bila je zona njemačka zona, talijanska da.
I ovaj, kako objasniti nekome širko brijega sada objasniti kako je čovjeku iz Brejla, iz Podgore, iz Makarske, kako njemu sada objasniti da Talijani dovode četnike, dovode četnike da rade zvijerstva po Dalmaciji, a ustaše i ne mogu ništa.
Da.
I to je ogromni problem.
I onda ta mladost, ta mladost.
Ukinuli su i hrvatski jezik, tako, vidimo.
Ma sve, talijanski jezik.
Evo, sve, oni su, oni, talijanski ministar i poglavniku jasno rekao da je ušao u drugi svjetski rat radi Dalmacije, nedvojbeno.
Znači Talijani su ušli u drugi svjetski rat radi Dalmacije i to je jasno.
I ti naši nesretni Hrvati iz Dalmacije, mnogi su otišli, mi to moramo razumjeti, a kako ćeš to ljudima objasniti?
I onda dolazi četrdeset pet kažu nema boga čovjek se vjenča sa titokom na glavi u crkvi a nema boga ne mogu ljudi seljaci prihvatiti nema boga rekli su da nema boga bog je staljan i dolazi do razočarenja, isto kod današnjih branitelja.
Mnogi se distanciraju od partije, pravi borci.
I u partiju ulaze evo vi koji su ušli u hadeze devedeset dva kad se priznala hrvatska jer bila je sjeća krizeva više navrata pa evo prvi saziv sabora tuđman nije imao većinu u hadezeu oni su njega bušili na saborskom klubu hadezea su ga prozivali da je komunijera da je titinogove da sašto su mu ružno govorili partizančina i on je njih posjekao i sazvao nove izbore i I ti ljudi više nisu bili u Saboru, on je s njima dobio Hrvatsku.
A partizani su slično napravili s haesesom, to Hrvati opet ne znaju.
Šta Hrvati znaju da je partizanski pokret proveo izbore u Hrvatskoj sa haesesom?
Hrvati imaju slabo pamćenje.
Slabo pamćenje je, proveo je izbore, zasjeli su na pozicije, uzeli su vlast, poluge vlasti i nastavili Vlada, više haesesa nema, samo su ga iskoristili.
Pa ono, to je ona stara rukopisisti, samo se ekipa mijenja, pisat se mijenja, ali rukopis uvijek je tako.
Kažu sada da hrvatska Vlada daje više Srbima, Srpskom nacionalnom vijeću, sada sada dok je DP-a onaj vlasnik, dok DP-a nije bilo.
E, alkohol nema pupaca, on nije nigdje, tako da to je sve demagogija.
Kod nas je sama demagogija i sve je laž i u toj laži narod naš umire, narod je najveći gubitnik.
Jer mi nećemo, bojim se budućih generacija, mi ćemo se nekako izvući, mi ćemo preživjeti, ali šta će to biti s nama?
Šta će, tko će živjeti na ovim prostorima?
Ja ovdje ne vidim Hrvatsku.
Ja bih se sad samo malo vratio, rekao si sad da se vraćam nakon svih ovih požara, afera, otpad.
Plenković je bio malo uzdrman i dosta je loše reagirao.
Mi nismo, znači bilo voliš ti Plenković ili ne, ali nismo navikli da loše onako malo reagira.
I baš na jednom evo portalu koji nas supportira, jedan članak je dobar izašao kvalitetniji, da u principu Plenković sad u tišini čisti ono što treba čistiti da se priprema za četiri mandata.
Nije toliko uzdrman nego jednostavno nije, nije on, to su meni, da skratim, dugačak je članak poslaću ti, Filip je pozdravioi narodna točka haer ali u principu da Plenković u tišini čisti ono što treba počistiti.
On je dan je bio u Zrbanu, ali on se već rekopirao izaslove novo istraživanje javnog mnijenja i hadeze stoji realno.
Ništa tu nema velikog pada u hadezeu nema ni vlasta, nema pada.
Oni stoje blindirano na poziciji tajnica u općini, vatrogasni zapovjednik, sve što su zaposlili.
Pošta duje.
A moramo, gledaj, znam da se oba dva moramo se zajedno.
E, naravno.
Znači sve što su zaposlili u Carinu itede sve to glasa.
To glasa i njihova obitelj i ovaj nije on uzdrman, njega brine koalicijski potencijal poslije izbora.
On mora naći tih šest do osam mandata sa desna.
Tako da sam primijetio da ako je pametan šeks ili on, oni će morat složiti tu desnicu.
E, to me zanima, daj, daj.
Pa oni, oni će ići na slaganje desnice svoje desnice gdje će ući pješesedam odabranih, napravit će brand od tedesca vam tamo i ti ljudi uz srbe naravno da prihvate i srbe, oni moraju i srbe prihvatiti nacionalne manjine i sve ove nesretnike kako se zovu žetončiće jel popularno zovemo.
Znači to on radi sada, znači on ima taj svoj potencijal, to je pedeset osam pedeset šest pedeset osam i šezdeset dva mandata ali neće šezdeset dva ovaj put pedeset četiri pedeset osam će skupi mandata osam možda i fali će mu tih šest mandata.
Čekaj, pedeset osam do sedamdeset šest ma ima on gledam on malo hrvata zna da ides stalno stoji na lageru za većinu kako god treba znači to su sve insajderske informacije imaju oni ljude hoćeš istarski y to je isto ta idest je hadeze ustvari hadeze istarski to je isto zločinac to mislim ne smije govoriti jer mogu biti tuženi ali to je isto hadeze idest je hadeze u istri to je to i oni računa i to naš ali žele desnicu kontrolirati, ali ne žele desno ići.
Po meni će Plenković sada u sredinu ići, ostavljen je taj vakum u sredini jer možemo esdepe kad su se spojili, otišli su jako lijevo.
esdepe je ošao jako lijevo.
A onaj tko nema sredinu, taj je gotov i tu MOST smeta, MOST smeta i Grmoja.
Ti inače dosta i MOST-ovaca i poznaješ.
Ja znam i osobno, znam i osobno i ne znam, ja sam čitao članak na jednom portalu, sad već ima neki mjesec, mjesec i pol dana, vidi, možda je to bio prvi balon naš, kuha se koalicija, možemo esdepe MOST.
Ja mislim da je to, ja sam politički lajk.
Ja osjećam da je to, a onda da je Milanovićeva to lista da je on tu.
Milanovićeva, pa ja to znam, malo mora i pazi šta govori, sve idejske su stvari u pitanju.
Ja mislim Milanović to neće nikada izjaviti, ja mislim da će on šokirati Hrvate.
Ja mislim da će Milanović u konačnici šokirati Hrvate, da će on izaći na izbore sa svojom listom, bez te.
I da će potuć ove sve što ne znaju gdje su.
On će u to vrijeme još uvijek biti predsjednik.
Ne, daće ostavku.
U zakonskoj roku daće ostavku.
Ja očekujem to od njega.
Milanović je čudan čovjek, on, ne, nije on možemo, više preferira MOST nego možemo.
Hrvati malo poznaju te ljude osobno.
Tako da pitanje je šta će tu biti, ali neće MOST ići lijevo, neće MOST ići lijevo, MOST će tražiti nekakvu umjerenu priču ako ne bude imao snagu ili će tražiti sebe, tražiti će sebe.
MOST igra tu pametno, samo teška im je pozicija, izrazito terazito teška pozicija, oni moraju donositi odluke vrlo važne i u jako teškoj, nezavidnoj poziciji naprimjer, kako reć, taj rejting, dolazimo do situacije da ih već napadaju, ono, glasa za HSP, glasa za esdepe to je ta politika, retorika i s kim će Grmoja, s kim će, i sad se vode i krvna zrna koja je UDBA, koja je komunist, koja je ovo, ono, nisu to ljudi za koaliciju, razmožemo.
Pa moramo reći esdepe i nekako, ali možemo baš, ne mislim da.
A neće ni možemo lako dati, pazi, na ako dat, pazi.
A može da ide u situaciji MOST esdepe i možda ne znam šta nešto pitati.
E to bi bila izrazito lijeva Vlada.
Meni je nepomoglo da bi pojedini MOST-ovci koji su tu bili mogli sa tako krajnjom ljevicom surađivati.
Ne, ni ja ih ne vidim, iskreno ne vidim, ali zato je njihova nezavidna situacija, evo jako teška i jako teško je ljudima sada, oni moraju to sa narodom isprognotirati jer agende su krenule već govoriti.
es obzirom da već imaju ono što im stalno podbacuju, dva puta ste doveli hadezea na Vladu, da baš im Da baš imaš pravo, ne bi mi ja bio sad u kojoj.
Ne bi, ne bi ni ja.
Dvije godine, ja ne znam jel Nikola, mislim da nije još uvijek, a možda je boja kosu, ali će posjediti ovako ko ja sigurno.
Glede šta nam fali.
A ne fali ništa još reći, jako mu je teško.
Žene su nekad vole sjede, ja ne znam je li to danas tako.
Eto ne znam ni ja, ali pozivamo žene da razmišljaju.
Šta sam želio reći, šta će u koncu biti, ali oni će stvarno udari sa ciljnim mehanizmom na most.
Jedni i drugi, e?
E, ali on će ići u tu manjinsku Vladu, sedamdeset šest mandata ako bude mogao skupiti jel Plenković ima uvijek kasa u rukavku on je vlasnik a oni kad uđu gore u sabor oni više ne vide tko je glasao za njih oni jednostavno dogovaraju se između sebe i to je veliki problem hrvatske ta nedemokratičnost i to soliranje a soliranje dolazi iz pozicije jer je omogućeno zakonski mandat je pojedinca i to je veliki problem nema strukture kojega mogu on se proglasi nezavisni i čak mu dadu novac za nezadatak, to je stramota jedna.
Znači korupcija se još plaća i ljudi nemaju, ja mislim da sam jedan od rijetkih Hrvata koji je vratio svoj mandat političkoj stranci kad sam promijenio, podržao Živi zid i vratio mandat haespeu ja mislim da sam ja jedini Hrvat, možda još ima, rekao bi moj bivši predsjednik Ante Đapić, mandat se daje svome djetetu i to ako je dobro.
Dobro mu je, evo on je inteligentno intelektualac i Ante je nedvojben.
Možda Ante je prekrasan retoričar, on je izrazito inteligentno biće, Ante ne skriva svoju namjeru.
Ja sam s Antom dosta razgovarao, Ante je pismen čovjek, on zna šta je pravaštvo, šta nije pravaštvo, on je napravio stranku desno, on ima svoju ideologiju, to je čovjek koji stvara ideologiju, stvara političku misao.
I ne bi se reklo za njega da je izvorni pravaš, makar mora biti Frankovac i on zna šta je pravaštvo, a Ante Đapić zna šta, on je pismen.
Današnji pravaši nemaju pojma o tome.
Šta oni znaju i šta je, ako imamo stranu, evo vidim sada rasprave o emblemima HOS-a.
Pa da gospodo moja, čiji je taj HOS?
Pa naravno, ja znam cijelu, ja mislim da svima, njima dobro dođe HOS osim što nam je svima dobro došlo devedeset jedan jel devedeset dva sad da dobro dođe da kad je nekakva aferica ajmo malo o HOS-u promijenimo naravno ali ne smije se dozvoliti da se HOS omlađuje HOS je bio protivan hadezeu u tom doba, znači HSP nisu na iste ideje bile, znači radi se o tome da je Franjo Tuđman jasno rekao da njega rat u beiha ne zanima.
To je ono jasno rekao.
Tada se događaju neke stvari u beiha sa Gojko Šuškovićem da on formira itede nije taj narod bio razbijen, to je svako selo imalo svoju vodu.
Da, da, da.
Nije se hvalio, mislim da tome je milo i put koji je očevani.
Privatne vojske.
Privatne vojske tada.
U jednom trenutku plaćalo je, pa je spadnuo, odnosno široki brijegi ljubiški nisu poklonili.
To je nevjerojatna situacija i tu je Zagreb učinio puno da se to smiri, da se tu ne dođe do brata u Bulačkog rata.
Ne znam koliko ljudi znaju, znam da se plaćalo, a evo imaš para platiti, daj odite osvojiti ono moje rodno selo i tako, bilo je sve.
Da, da, svažim se.
Ružne, ružne stvari.
Takve ružne stvari, ne daj Bože, nikad ne ponovilo se, ali kažem ono je, tako da o HOS-u ići prije ićete ne poštivati jednoga blažeg krajnjeg, jednoga Paraguku kao vi, pa sve te ljude, HOS-ovci iz devedeset jedan godine to je sramota a postoji i HOS-ovci ja ne dvojim da oni nisu bili u HOS-u oni, oni jesu bili u HOS-u, ali tvoj stav o HOS-u nije mjerodavan.
Kako?
Postoje lideri koji su stvorili, postoji Ante Paradži koji je stvorio HOS-u i koji mu je dao načela, pa odakle ti pravo da ti mrtvom čovjeku ukradeš njegove zasluge?
Evo, obljetnica bila, da.
Znači, odakle ti pravo da ti njegovu ideju uzimaš i ti je pretvaraš u svoju ideju?
Pa nije HOS i HSP bili za Herceg Bosnu, pa šta je vama ljudi moji?
Pa HOS i HSP nisu vjersku mržnju promovirati.
Mi smo u svojim redovima imali pravoslavce, bošnjake, muslimane, mi nismo imali te probleme.
Danas mi imamo desničare koji, pa ljudi maknite se, pa Frano Čirko, to je najpošteniji desničar u Hrvatskoj.
Frano je bio gost i zove ga isto ono, dečko je meni rekao, ja sam desničar i nisam pravaš.
Mi smo se dogovorili da on nije pravaš.
Imamo još nekoliko intelektualaca, Dražen Đurović, vukovarski branitelj HOS-a.
On kaže, ja sam više demokršćanin, poštivam čovječanina, nemojte zlouporabu vršiti.
To što ste vi bili u HOS-u, to ne znači da ste vi mjerodavni govoriti o HOS-u.
U HOS-u su govorili njegovi osnivači i zna se šta je HOS.
U najkraće, tko ima iskaznicu HOS-a nek je okrene samo s druge strane i onda će vidjeti granice.
Da, da, da.
Na kojem prostoru se, znači nema nikakve Herceg Bosne, ljudi moji nema, nema tute, nema praljka, nema toga, to ne postoji.
A to postrojbe koje su sudjelovale u ratu i HOS, u njima to je normalno.
Da.
Što su Hrvati trebali biti među sobom?
Znači normalno da će Hrvatska vojska zemljega, da će i HOS biti skupa na ratištu, pa to je normalna priča.
Ali politika HOS-a je bila sasvim suprotna politici, zato je došlo do sukoba.
Jer Franjo Tuđman imao drugačije glede ište na politiku.
Nepravda, ne moraju biti dva zapovjedništva i sve se ja to slažem i nema ja problem s tim da prihvatim i neiskustvo, neznanje, tvrdoglavost lidera HOS-a i HSP-a da ne bi mislili ljudi da sam ja plitak pa ne vidim dubinu problema Hrvatske, ali HOS je nastao na tim načelima i sad neki ljudi nosaju zastave HOS-a vama tamo i ne znaju gube se, Hercegovina tu ta HS tuta, što je ovo?
E to je samo za ove, Facebook je ovo, znaš, selfije već znači.
Jel se to zarađuje, ja ne znam, ja to stvarno.
Pa neko i da, ali mora biti uporan.
Pa ne, mislim, jel to netko plaća da čovjek manipulira sa znakovljenim iz devedesetih Pa ja mislim da više ni nemaraš, otkad je selfi i društvene mreže, to je najveći ljudski šljam, ljudi na drogama, kokainski ovisnici, žene, niskog morala, nešto komentiraš, misliš šta vi pričate, to je čas, znači prava što, biti prava što je čas čovjeka, to bi morao još biti časa prije svega da bi bio prava.
Našao sam krv.
Ne nosite mi svijeće na grob, dajte taj novac ljudima kojima treba.
Naravno da katolici i rimokatolici kršćani inače poštivaju na Isusa Krista, poštivali bi i njegovu odluku, a tako isto pravaši da poštivaju Starčevića i oni bi se ponašali sukladno Starčeviću.
Znači mi moramo znati šta je to izvorno pravaštvo koje bajdve nije desnica nego liberalni, nekakav socijalno liberalni nacionalizam.
Tako bih ja to preveo ovim.
Ne bih se sada želio javno pohvaliti, ali misli da se jedno od rijetkih pravaša, Hasanbeg, ja, Hasanbeg, pa nema nas puno u zemlji Hrvata, malo je pravih pravaša.
Ne možeš biti pravaša, da, da, da, da, pravaš, sto posto pravaš ali on je i povjesničar, on je obrazovan, on zna šta priča pa ja vam govorim, postoje ljudi koji su obrazovani, koji znaju šta je pravaštvo i on kaže ja to nisam, ja to nisam i ja ga poštujem ali šta se petljaš u to šta minjaš šta direš u tu našu ideologiju, zašto od nje radiš kupus?
Vi ćete stavljati tamo nekoga Udbina, suradnika iz Hercegovine, širokoga peta sa Blažom kraljevićem, čovjekom koji ima sve u Australiji dolazi tu i ubije ga.
Pa u najkraće zašto su ga ubili?
Pa da je on, kažu suradniku, on je bio Udbe, pa zašto se vratio tu, zašto su ga ubili?
Da.
Ako je Udba odradila sve, ako je Udba stvorila cijelu priču, konstrukciju, mrežu za stvaranje Hrvatske, pa oni su to što Perković i Malo su stvorili ovu zemlju jer su oni stvorili čelije hadezea na terenu.
Od kojih ljudi su stvorili?
Od kojih ljudi?
Tko su ti ljudi na terenu?
To je vrlo važno analitički, pa vrlo dobro znamo, kaže ja sam član hadezea od devedeset godine, ok, ok, koje su ti funkcije, tko ti je bio predsjednik?
Na glavne kote hadezea su stavljani ljudi iz onog sistema, ljudi koji su bili odani u onom sistemu.
Da, to je to.
Kako komentiraš ulazak Igora Štimca u navodni ulazak u politiku?
Vrlo neugodno pitanje za mene.
Igor je moj još prijatelj, ja njega obožavam, ja volim inače Igora, njegov stav.
Htio sam samo reći ovako, ovako po kavi kad ideš, slušaj, kapa dolazi ono što je dok je bio u Zlinskom borio se za Hrvate, kapamo dole, znaš, on je njegova cijela ta obitelj, to je nemojš vjerovati.
On je više oca, to je nevjerojatno, čovjek ima pa osamdeset ako nema devedeset godina, Vlade se zove.
To tako napisao ni knjigu, on je, on je elektrizirao nered, to je ta generacija stvorila ovo sve što danas imamo.
Taj Vlada je jako sposoban čovjek i on je odgaja te sinove, to je sve uspješno, to je sve uspješno.
Igor ima ogromnu energiju, sposobnost, ne znam di će on završiti, on će završiti u nekom bubnju interesa određenih struktura za interese određenih struktura tipa škole?
Toga se bojim.
A Igor, Igor je karizmatično lice i Igor nije loš čovjek, nije on loš čovjek, on je malo napravio grešku a to je pokazatelj da nije loš čovjek.
Kaj Mamić mu je dao onu priliku da bude, on mu je to smiju prihvatiti, ona je bila na vlakuša, izborniku ustvari da, on mu je dao, on se borio protiv njega, na uha je ljude za sebe i to mu najviše je torcida zamjera.
Inače on da vodi hajduka, hajduk bi bio pet puta prvak bio sto posto jednostavno nije to su navijačka i duka njemu zamjerili znači on je dozvolio da s mamićom mamić ga inaugurira za izbornika i vidio si kako ga je uzeo i isporučio jel znači zamrzio ga je narod a nije više izbornik jel i tako gdje god dođe i ovo iz rinskog mu nije trebalo to je isto protivno pravaškim načelima makar je on imao prekrasne izjave igore ako želiš dobro beiha i svome narodu u beiha onda pokušaj ta dva naroda, bošnjački i hrvatski, pokušaj ih mirit a ne svađat.
Ja znam da je to sport, nemojte to radit.
Bosna je bure baruta, nema smisla ti kao jedno gledajte, Igor ne misli tako, Igor ne mrzio bošnjaake, oni su krivi, oni jednostavno su njega, radi tog nogometara, da je zvinjskog, zamrzio.
Zvinjski je pet puta bolji od Velaža, to je nebitna stvar, ali evo, Igor je malo ekscentričan, on nas ne navlači.
Impulzivan je malo.
Impulzivan je, on navlači negativnu energiju kod ljudi i ljudi njega ili mrze ili vole.
Ja Igor volim i Igor mora dati Hrvatskoj puno.
Pa njegov otac isto sposoban, to su jako sposobni ljudi.
A ne bi bilo dobro da bude iskorišten i da bude za neke interese, to ne bi želio.
Ne znam njegove planove, nismo ni popili kavu, dogovarali smo za kavu, a ne znam njegove planove, vidio sam s kim je bio na tom samitu deset sati u Dubrovniku, bio je sa Mario Radićom i s Tonijem Kipom, šta je njihov cilj, da li taj DP ima ikakvu, domino ima ikakvu šansu, teško je to, nije to lako dizati mrtvo nešto.
Da.
Tko će vjerovati tim desničarima?
On dođe i kaže ja sam za hadeze pa zašto ću glasati za tebe?
Pa glasati ću za Reinera, glasati ću za Plenkovića direktno.
Zašto bi glasao za tebe da ti trguješ mojim glasom?
Da, da.
Jer svi ljudi normalni vole crno vino, šta će ti bevan da ja ću doliti vode koliko meni treba, šta će mi ti davati to, mislim ne znam, ne razumijem, mislim da Nikola Grmoja tu je vrhunski složio MOST, teško mu je, ali zašto bi on rekao da će s hadezeom?, da.
On će stvoriti Vladu kako on odredi, on će, da vidi koliko ima arsenala, temeljem toga će se sastavljati.
Ne treba ići u Vladu, zašto će ići?
Zašto mora ući ići u Vladu ako nema snagu?
Ona druga koalicija s hadezeom je bila totalno glupa, a ona prva je bila po meni, okej, i nije trebao rušiti tu Vladu.
To je velika greška Oreškovića Vlada i Karamarka je trebao čuvati, a on ga je srušio.
Da, to nije smio napraviti.
Možda neki input izvana, znaš, tko zna tko je njega, da, i brušio, ja sam poslije to skužio.
U razgovoru s Tipo Gabrićem Jambo, pitao sam ga zašto se aktivira, on, Stipe Gabrić Jambo je strašno na prostoru Metkovića kontao tko će biti lider hadezea I on je, kad bi izbori bili unutar hadezea on bi se aktivirao i pripomagao ljudima tko će biti lider.
I pitao sam ja njega, zašto to radiš, kažu, vrlo je važno tko je moj protivnik na iduće lokalne izbore.
Zamisli koliko ta pamet ide dalje.
Zamisli MOST kojega vodi, hadeze kojega vodi Karamarko, iz druge pak strane imamo MOST.
Da.
A iste u biračko tijelo.
Zar nije bilo mudro ostavit Karamarka kad ti Most buja?
Da.
I ti dovedeš europskoga Plenkovića i nemate nigdje.
Da, da, da.
Mogu vam reći.
Bogodno je Šeks, jel tako?
Znači Šeks je opet postavio svoje ljude, to je to.
Jer oni su bili izgubili pečat sa Karamarkom, Šeks Luka Bević taj ekipa od skula.
I oni su sada sa tim ljudima, ja ne znam tko će biti dugi predsjednik hadezea ja nemam pojma, ali Rajne, oni i ne Rajne nego kako se zove Karlo Rasler.
E, neki mladi Rasler, tako nešto.
Rasle, e, to je on i i nećak neki, ja nemam pojma šta je dođeš.
Znači, oni će, izbori u hadezeu će biti zanimljivi vidjeti.
Mislim da Anušić ima kakvu šansu ili jednostavno je Anušić primiren i.
Anušić je bio u haespeu, on je bio član glavnog stana haespea ja sam bio do predsjednika, predsjednik je bio Mirko Duspara, Slavonskog Broda, da, a on je bio član glavnog stana i načelnik te općine.
Anušić je svoj čovjek, ima svoj tim, ali Anušić je, on čuva to desno krilo.
Da, da, da, da.
On čuva to desno hadezeovo krilo i on je zadužen za desno krilo kao što je tužbeno bio Gojko Šušak.
I interesantno, oba dva su ministri obrane.
Da, da, više koincidencija.
Koincidencija koja govori puno o tim postavkama, igara, figura, znači, to je to je ta igra i sve se vrti u krug, sve se vrti u krug da bi bilo to, nas svak traži tih sedamdeset šest mandata i to i kako stvoriti to jer most to ne traži on ide na sedamdeset šest ali ne moramo dobiti realno dvadeset mandata vrh glave da dobije jel nemamo medije u hrvatskoj nema medija da MOST dižu.
Ali zato MOST odlično radi onako šta ja pratim preko društvenih mreža.
Imaju i PR možda najjači.
Možda najjači Hrvatskoj.
Našovi TikTok, Instagram i to.
Ima, imaju to u mom mladinu, obrazovanju, imaju to, rade dobro, da.
A Trump je to dokazao.
Pa i u Hrvatskoj Tomislav Jonić da su društvene mreže jako bitan čimbenik kad su neki izbori ili nešto.
Znači, ja imam osjećaj da se te i hadeze i esdepe i neke druge stranke još previše oslanjaju na dalekovidnice.
Ne može to biti dalekovidno.
dokumenti, naravno, oni se oslanjaju na zaposlenje, na auto tabaneće, neko korektno.
Jeste vi vidjeli njihove objave i komentare?
Ružne stvari.
Ja sam nedavno Nikoli Dobroslaviću komentirao pozitivno, bivši župan.
Popljuli su me svi dole.
Pozitivna neka reakcija moja bila je realna, poštena, korektna.
Ali narod odmah popljuva.
hadeze i esdepe hadeze stvarno nema šanse na društvenim mrežama, javno djeluje.
Oni se čak ni ne trude koliko ti amandmani.
Ali ne trebaju se truditi.
a i ne treba im se u proračunu.
Njima je najvažnije lice u lice, obećat posao u carini, ovo i ono i po kućama i te lokalne ogranke da slože, to je njima važno.
Oni teren rade, teren.
Tu da uvijek su imali pješadije, dobro.
Pješadije, ja imaju važne.
A ovi su bombarderi, ovi su dronovi, ovo su dronovi.
Da, da, moja je drona.
Ajde, s tobom će se danima i noćima doći još tu ili će biti online, nešto će biti.
Snimamo nekakvo nezgodno vrijeme, početi će Liga Nacija, imamo novog izbornika, ideš van negdje nakon prve ili druge utakmice, ne u četiri u jedanaest dana čuti utakmice, ne znam više, pa ne možemo komentirati nešto što nema Kramerića.
Ali tvoj omiljeni igrač Andrej Kramerić, ja sam ono, mislim, pa reci koju lepu o njemu ima.
Evo, ja se dečko ispričavam, ne bori on biti kriv za svoje, ali činjenica da je njegov otac bio što je bio, evo.
I jak je, jak je on, jak je on bio i on je u Rijeci se tamo i izdigao, njemu ni Mamić svoje vremeno nije mogao ništa.
Andrej Kramerić je prekrasan i dobar igrač, ali u Hrvatskoj prestaciji nije baš puno pružio, on je kraj malih utakmica.
Da, on nabije malo.
Bilo mi je najbolje kad je on dao gol onda čekati tvoju ovu.
Da, da, da, da, da, gledajte onda za Hrvatsku.
Perković nagovara generale da pređu iz Beograda, da dođu u Zagreb, da budu naši generali.
Znači, Perković radi za Hrvatsku, za Hrvatsku njegovu Hrvatsku, da građani koji imaju AIQ malo veći, da to nije moja Hrvatska, ovo je Hrvatska, ali nije to ona Hrvatska koju smo mi željeli, Hrvatska bez UDB-a, evo, nažalost imamo Hrvatsku kakva je.
Perković je stvarao tu svoju Hrvatsku i u toj Hrvatskoj su ta djeca udbaša strašno dobro prošla.
Ima i kako se zove, udbaši se zove na Googleu ćeš kliknuti, poznati hrvatski emigratski pjesnik Maruna, Boris Maruna.
I kažu ovako imali su najbolje djevojke, najbolju hranu na stolu, sve im se vrata otvarala, Ozara
lica naš miješani, u svojoj toj pjesmi govorim, to su dbaši, sve imaju, a mi ne možemo ništa.
Oni otvaraju sva vrata, sve im se daje, tako ga i prepoznaješ.
Taj Andrej Kramarić je realno je zatvorio neku mladcu ulaz u reprezentaciju igrajući sto godina za tu reprezentaciju, netko će ti reći Luka Modrić.
Luka, Luka, Luka je ipak viša razina, ali ona je na toj poziciji, najviše me je smetalo kod Andreja, evo ako to i kad bude gledao nemoj mrziti da te mrzim, tražila se pozicija da on igra, on nije igrao nikako na svojoj prirodnoj poziciji.
Znači mi igramo uporno bez centralnog napadača, a moderna nogomet je, to je pokazao Bože moj i Keyn i ostali igrači, znači svaka ozbiljna nogometna postaja ima jednoga Keina, jednoga napadača, robusnoga itede Mi imamo maloga Budimira, Budimir nije udbaško dijete, to se vidi po njegovom ponašanju, skromnost, točno vidiš kod nekoga, to je udbaše, to je bahatodijete, sve otvara vrata, on je bahat, sve ima, može mu se biti, a ovaj Budimir je miran tih iz Bosne ono, otišao gore, zabija golove, evo sasuni sve super i nema priliku.
Mi igramo s Kramarićem u napadu, brzac vam zbog.
Da.
Ima i utakmice po nogometnoj taktici, di ako si u zatvorenom objmu pa da ti Kramarić probija da ga iskoristiš u tom smislu, da, u tom smislu suzdržani.
Prekrasan je zadat Pena, ali ima on svoje prednosti ogromne.
Kramarić je prekrasan zidar igrač.
Živi jedan fana na Facebooku imate.
To je ok.
Ali poanta priče je, gledajte, imaš utakmice, di njega inzistiraš na njegovoj igri, a si ide ti odlični igrači.
Danas imamo Matanoviće, Budimir je svidio kako se u otvorio prostor, čovjek je dosadan, daj, ajde u mirovinu, mislim, nema smisla to više.
I onda gledaš, on želi to, on to želi i ne može ga nitko iz Hrvatske reprezentacije istinu.
Ali na svim tim pozicijama mi imamo, gledaj, mi ne možemo zamijeniti jednoga Peršića, realno.
I Luku jako, jako.
Ali imamo toga Kramerića, on je zamjenjiv i tek nakon određenog vremena, evo sad čovjek više, nije, više stvarno ne može više igrati na toj razini i više ne igra.
Zato ne mrzim ja Kramerića, ali on je bio igra za male utakmice.
Da, nabiti malti dva tri gola i to, to, on nije, on nije rješavao utakmice, a sve važnije utakmice je dobio taj najbolji hrvatski igrač, a to je Ivan Perić.
Realno, evo ako gledamo iskreno, pa Hrvat će reći mu odreći naravno, a to je Ivan Perić.
Pogledajmo najvažnije utakmice kako je čovjek nosio Hrvatsku, baš ta Ivan Perić.
Tako da to je moj pogled na nogomet, imam još jedno nogometno pitanje, samo da završim.
Evo, ne bi dalje, ne bi dalje.
Evo, evo, otišao je Zlatko Dalić, to je bilo jasno, on je kad, tad morao otići, ja kažem da bi Zlatko Dalić otišao i da smo sad ovo zadnje Svjetsko prvenstvo nešto osvojili, otišao bi čovjek, devet godina je.
To samo, ajde, reći, nije budali, jasno, morao je jednom otići,.
Oke, nismo osvojili.
Došao je Nane, slaven Bilić, čovjeka, postojen kao čovjeka, kao nogometaša, postojen ga sušu Armijan kao i ja, jel, znaju mu nešto opet, on je jugosloven, slaven trener nula trofeja.
Ja smatram i Biliću, da je i netko drugi došao umjesto Bilića, treba dati mir, četiri godine, četiri i šansu, opet je to Nane, jel baš smo evo Rino Galeb i ja na kavi pričali dok smo te ono čekali, Lušković, Guardiol, Baturina, Petar Sučić, da, četiri top igrača.
Slažem se.
Ali, mislim, evo ovo, ovo je alibi rješenje.
Da, on je alibi rješenje.
Tko je slušao, ako se sjećate poslije Amerikane kad smo ispali, Amerikanu kad smo ispali Portugala, Robert Mateo, on je rekao, po mojim informacijama koje nisu baš od jučer, ispalo je da je to već negdje od proljeća, već je znalo da će nane biti izbornik.
Sjećate se, da li će relativno brzo prihvatiti novu ponudu?
Možda se malo.
Imao je on prije ponudu.
Tako, tako dalje.
Imao je i private rad, imao ni privatne razloga, to sad ne bitno, on je otišao i neki je otišao i otišao je časno, ispao časan, na kraju je ispao časan, on je imao taj svoj stil i mi to moramo poštivati.
Ali, pitanje je šta je to za Hrvate dobro, tko je dobar, je li dobar Igor Štimac ili ne, vidjet ćemo mi šta će to još biti, koliko će on biti, jer je prestacija ostavljena u dosta dobrom stanju, položaju, da, poziciji.
Baš me zanima kako će rane to proći, nema on ni trofeje, on kad govori, meni je on malo i simpatičan kako govori, nepovezano, ono oduljiva splitski vam tamo, ali da i njega je ta biografija, mogu oni govoriti Hrvatu, o tata žrtva sedamdeset jedan itede imamo mi i do devedeset i tatu i imamo mi njegov fakultet i sve mi imamo sve su to kramarići u biti sve su to kramarići hrvatska je puna talenata ali kramarići biliči napreduju neću spominjati trećega mogu znači sve su to djeca nekih funkcionara znači sad zamislite da smo mi dopustili da se razvija to jer neki ljudi su ipak bili posebni, neki su ipak veći.
Prema tome, dirješ me točno sa pitanjima u srce, morao bi se zamjeriti po Hrvatskoj kad bi govorio iskreno, a sve su to udbaška djeca i u nogometu i u funkcijama i sve je to složeno sudbom odnosno složeno je sa bivšim sistemom i ti ljudi vladaju i sredinom i oni se biraju i idu gore.
Naravno, tu mora biti talent neki, ne može se to baš tako.
Ali mali je srni jaz između uspjeha i poticaja.
Kad mlad čovjek sa četrnaest godina vidi da na treningu, on stoji na utakmici, naprimjer u lokalnu sredinu, dođe Hajduk, Hajduk gostovat i svi Hajdukovi, trener, trener, predsjednik itede i oni gledaju tribina.
Imaš dijete koje nije udbaško, igra Beka cijelo vrijeme, znači u pripremi igra, igra Beka, tu je, on je na toj poziciji i dođe utakmica protiv Hajduka kad je tu jedna tisuća ljudi, da dvije tisuće ljudi i promijeniš iš, tog igrača i staviš dijete udbaško na bek, ali inače nije bek.
Reci mi je li to normalno u maloj sredini, evo ne spominjem imena, pametni ljudi će se prepoznat tko je to davno bilo, ima dvadeset godina, to je bilo, to se događa.
I ovaj mali plače, i ovaj mali plače, nije mu jasno.
Ima li on volje za životom, za budućnost?
Pa za životom možda ima, ali za nogometom više nema.
Da, on nestaje, njega nema.
Jer on je vidio tata nije taj, tata me nije u, to je problem.
I onda odu, je li svi vidjeli dadu pršu konobar?
Šta je bio konobar?
I čovjek koliko god koliko golova dao itede Nemojmo, srce je puno veće od mnogih.
Znači, mora netko otići u Pečalbu kako ste to zvali prije da bi mi ga netko prepoznao, da kaže, vidi naš Hrvat, vidi ga, to je naš čovjek.
A zašto je otišao tamo?
Zašto su tekli ti ljudi tamo?
Da, masa je primjera, da.
Hrvatska je strašno, strašno, strašno.
Kako si rekao na početku, hrvatski zakoni su složeni da budemo korumpirani.
Tako je da ne se ne razvijamo, da umiremo.
Hrvatska Vlada jučer je trebala donijeti odluku o zaustavljanju bijele kuge ili hrvatske kuge.
Naše mlade mame neće imati nego jedno dijete, to je pitanje, kasno rađaju u trideset pet godini prvo dijete imaju čukice, no ktiče i oni ne rađaju kako privući mlade žene da budu mame uz ove ovog agenda i to jako, jako teško zna, zna TikTok i Instagram ja se slažem ali osim edukacije Tu imamo i ekonomiju i materializam.
Svi smo da lipši je spol ne znam jer i svjesni da žene vole.
Zašto te žene ne osigurati da kad rode troje djece da imaju određena primanja da im damo sigurnost za tu djecu?
Jer mi smo stvarno demografski.
Zašto mora žena roditi treće dijete i rastavi sa muža radi neimaštine?
Jer ne mogu funkcionirati da ne govorim nekretnine, zaštita u svakom pogledu majke rodilje i loviti to treće dijete.
Moj prijatelj je, ja sam to u općini Slim, tamo gdje sam vijećnik, predložio, za treće dijete treba dati nagradu.
Da.
ne za prvo, prvo je plod ljubavi, nijedna država ni vlasti ne može odrediti da napraviš prvo dijete, da rodiš prvo dijete, to je plod ljubavi, drugo dijete da se igra s onim prvim, a treće dijete je dijete domovine, to treće treba poticati jer ako žena ne želi roditi prvo dijete, prvo dijete, ona neće ni treće, a ova šta je rodila dvoje ona će roditi treće i popuni će tu prazninu ove šta vodi onoga maloga peseka.
Sad ću ja da se ja malo pohvalim da nis, kod mene u zgradi bio smo kao vidio se di sam, a u drugom katu, sedam stanova, tri obitelji, u jednom krilu, tri obitelji, jedanaestero djece, svaka članica.
A stvarno ono ovako kad mi na kavi dole, evo te drugi kat, samo jedan krilo, drugi krilo su penzioneri, svaka članica, svaka članica, jedanaestero djece.
Evo, ajde Bože, hvala ti ima ono, netko si mislio ima nade, pa gleda, imao zgradu, ne, to je pošast, to je rekao ta Vuk, da, to je ideologija, a to je što pomeći ovi možemo što mi nismo simpatizeri, to je taj neki feminizam, bolesni feminizam, prava žena da, ali to je budalaština, žena je majka, to je sve ta stvar, to je ono osnovno.
Da i nikako da to ona mislim, nikako da pojme.
Pa kako one to ne mogu razumjeti da je sustav složen da one propadaju?
Oni su nesretne, one nisu svjesne koliko stvaraju same sebe nesreću svojim ponašanjem.
Znači, današnji muškarci plaćaju cijenu svojih djedova koji su žene zlostavljali u svakodnevnom životu.
Ali žena nije, ona mora poštivati muškarce, najveći problem je nepoštivanje muškaraca.
Ja ne kažem da su svi muškarci muškarci, ali oni ih odgajaju da budu takvi.
Znači te mame nesretne odgajaju muškarce da budu tako nesretni, ženskasti, estrogenski, da one budu što jesu.
Nažalost sve je to jedno klubko, jedno kolo u kojem mi, kaže nema muškaraca, ima muškaraca, nego vi ih stvarate svoj odgoj nenormalne i oni jednostavno nisu muškarci.
Oni onda zastrađuju i onda vi nemaju, gledajte, oni nemaju muškarca za stvoriti obitelj, one ne znaju kako su njihove mame i bake stvarale obitelji, skupa raza s tim muškarcima.
One traže gotovu priču.
Da, da, da, da.
Tko to ima gotovu priču?
Tko može imati gotovu priču?
Vrlo mali broj ljudi.
Da ima stan riješen, da je sve jednako.
Znači, žele sve na prečac, na brzinu, TikTok, Instagram i gotovo, to je sumrak ove civilizacije koju mi poznajemo i ja ne znam kako će budući naraštaji vjerojatno će se djeca kupovati u Lidla.
Nešto će izmisliti.
Nešto će izmisliti, to su neki prostori.
Evo, ja bi platio mjesečnu ratu za to dijete.
ili će se izimljivat, znači, po potrebi.
E, mislim, gleda, nema logiku, jel nešto će oni izmisliti, jel mora se nešto izmisliti, jel to nema, ovo je bijela kugla, ogromna, sve je podložno i nemoralno do te mjere da to je neviđeno nešto, ali problem je što te mame nemaju, one inače, te žene moderne govore o djeci, a mi od njih moramo očekivati potporu tim strankama o kojima pričamo, da ih ne spominje, da ih ne promovira.
I to je snaga tih stranaka.
Da, da, da.
To malo ljudi zaboravlja.
I Zokim Milanović ima potporu jako ženskog tijela, biračkog kažem.
Znači ima strašno ga žene obožavaju, ali one ne znaju da je Zoki u stvari muškarac pravi, one vole Zokija predsjednika, ali kad bi bio u kući Zoki oni bi ga potjerali, ne bi oni živjeli s njim, ali ga vole ovako, znači želiš muškarca ali stvaraš nesretnika, estrogena, čovjeka koji je ženskih ponašanja.
I to je problem današnjeg svijeta i ja ne vidim budućnost, mi smo mali narod, mi moramo se zaštiti u svakom slučaju.
Naime, meni mi imamo problem i u nas se lažira sve.
Nas uopće nema, mislim tripet milijuna negdje.
Ne, tri milijuna i dvjesto pedeset tisuća nas ima.
Eto to su ti prave analize a ovo što se ljudi rade i rade pa se prijavljuju ili popis stanovništva ide ovako dolazi jedna prosto nepismena osoba kojoj lokalna vlast je zamolila da radi to za novac ima čast iznimkama pismenih ali nepismena osoba dolazi na kućnu adresu uđe u kuću i tu je dočekuje starija gospođa i ona je nepismena i tko živi ovdje ona kaže moja čerka je čerkanje, zeto, tako, nabraja, a pa gdje su oni?
U Irskoj i ona popisiva.
Tako ti izgleda popis stanovništva u Hrvatskoj.
Znači ona to popisiva, te ljude iz Irske, oni su prijavljeni tu i onda dođu popraviti zube u Hrvatsku.
E to je istina.
Nema nas, tri milijuna dvjesto tisuća živi tu Hrvata.
Ja ne znam kako je sada stanje, ali to je prije pola godine sad imam tu informaciju.
Pa mi pričamo o tripet milijuna, četiri milijuna nas bilo.
On je govorio četiripet milijuna, četiristo četiristo da devedeset jedan četiristo tako mi smo izumrli ili smo blizu izumiranja jer mi nemamo narod, strani radnici, Hrvatska bi sutra klonula da nema stranih radnika, to su činjenice, a u isto vrijeme mi i ne volimo, mi si ne volimo, ali neće Hrvat više da radi te neke poslove i kako će sad jedan privatnom poduzetniku reći nemojte uzeti stranih radnika, ali kako zaštiti da on ne ostane živjeti tu, nego imamo sreću, neće da ostane, imam informaciju, ni Kinezi, ni Nepalci, ni to ne žele uopće živjeti ovdje, oni žele treće zemlje i to je dobro, to je dobro, jedino nas to spašava.
Ako oni skuže da je ovdje dobra klima, da je dobro živjenje, jer Hrvatska je bogom dana danas da se Hrvati vrate u nju, da se razvijaju.
Jer mi moramo prodišiti kao narod, mi moramo povući te ljude nazad i vidim ja da ima i povrataka.
Ima, ima, ima nešto.
Zato što ne valja tamo gdje su otišli.
Tamo ne valja, ne zato što smo mi dobri, nego tamo gdje jesu više nije kao što je bilo.
Jer su ovi iz trećih zemalja došli, srušili su standarde.
I za kraj, pet banke imaš ali uzgajaš mandarine, sve, sve, sve, sve.
OPG neki ili kako što, OPG, e.
I ljudi iz naša kažu poljoprivreda je u klincu isto, a opet nema bez poljoprivrede.
Denis daje neki savje, daje nešto iz prve ruke.
Ne, sustav je složen da bez poticaja ne može.
Hrvatima je podmetnuto određeno, pregovori sa ulaskom u EU su bili dogovoreni na način da se određene autohtone sorte potiču.
Krava buša i razni ti proizvodi koje mi imamo autohtoni su, imaju poticaje od države odnosno možemo aplicirati.
određene, nema smisla se baviti nekim radnjama na manjim parcelama.
Hrvatska je tek sada počela malo uređivati te parcele, mi smo strašna zemlja, sad kad bude porez na nekretnine to će biti kaos.
Da, da, da.
To ljudi imaju nekretnine i ne znaju.
Ne znaju da ima, da, da, da.
Kad udre Vlada, samo ja ne znam kako će to, koja će to vlasu, a morat će uvesti porez na nekretnine.
Da li jačati, Hrvati nisu poduzetni, nemamo mi jako izraženo poduzetništvo.
Mi smo više socijalisti, socijalni, nekakvi komunisti i svi oče u policiju, u državne službe, dajte meni državni posao.
Ja znam, men majka prije govorila, nađi dobar državni posao.
Crkavica.
Neće se baviti poduzetništvom i nismo mi ni odgojeni da budemo poduzetnici.
Čast izuzetnicima.
E, a reforma školstva je tu jako, mi nismo tu ništa napredovali.
Znači da se mladi ljudi obrazuju, da stvaraju svoj biznis itede mi to nemamo, mi smo socijalisti, teški komunisti i još smo zaostali u tom vremenu i to je veliki problem.
Vidim i kod mladosti to.
Da.
HZT-a, tako da ne znam, problem je šta nemamo tu mladost, gubimo mladost i tu ja vidim problem Hrvatske u budućnosti i ne znam zašto se kadroviraju ljudi u državne te represivne strukture jer je li to neki novi rat se sprema sa Srbijom odnosno da li će od istoka krenuti nekakav obračun opet, Vučić je nestabilan, da li će tamo biti građanski rat nakon čaci onih kad izgube studenti što je realno očekivati, on je sve to poklopio jel on ima te čizme, on ima, on to kontrolira tokove, oni mogu govoriti gore, ali on to dolje, selo, on je bez zuba, on to kontrolira.
Tako da ja predviđam da će studenti izgubit pa će napraviti masovne prosvjede, nešto slično sa Miloševićem, samo problem je šta Milošević bio gospodin čovjek za ovoga, ovo je opasan čovjek, on će to sve potući.
I to se sve mora prilagoditi na Bosnu i Hercegovinu, nestabilna Bosna i to je ono, ideja što sam ja kod Velemira govorio, Bosna u EU, Bosna u NATO, Bosna u Schengen, zaštitimo Bosnu, pa ja se živim na trusnom prostoru, juh Hrvatske.
A zašto su nas kaznili?
Pa četrdeset pet je pa znaju oni dobro na čijoj smo mi strani bili četrdeset pet je mi smo kažnjeni zamislite napraviti državu i presjeći je krenula neumorno da da da njemačku podijeli na dva dijela pa hrvatska je kažnjena zato je uska pa mi smo trideset devet imali banovinu da ono što je tuđman se nesretni zalaga on treba ići do drine pa onda uze banovinu tako se to radi a ne traži banovinu mi nismo zaštićeni mi nismo zaštićeni mi smo uski tanki i podložni smo nemirima itede sad po meni je to taj naš trbuh, Bosna i Hercegovina, to bi trebalo isto zaštititi.
Crnu Goru stvara dobre odnose, poticat tamo ljude da imaju pro-demokratske, pro-hrvatske snage a ne prosrpske.
jedna tisuća devetsto deset godine bilo je više hrvata u crnoj gori nego srba sad oni imaju četrdeset posto srba u crnoj gori ne netko je to srbizirao znači oni imaju strukture koje to rade a mi to nemamo mi moramo crnoj gori pomoći mi se moramo sjetiti Javirena brkovića koji govori u dubrovniku o prosvjedima dubrovnića mi moramo poštivati te crnogovorce, njih je malo, ali moramo ih poštivati, moramo im dati potporu.
Jer ne može srpska čizma izaći na Jadran.
Nikakva Republika Srpska, a nema to, to ne smije biti, to mora biti kanton B, kanton B, kakva Srpska Republika?
Kanton B i napravi šest kartona u Bosni i demokracija, zaštita naravno naroda i napravi to u nekakvim gabaritima da ljudi imaju poštovanje jedan prema drugom.
To je složeno da bukne novi rat.
Isto kao Hrvatska pati od reforme izbornog sustava, mi smo složeni da imamo problematiku.
Da, prošli smo ni jednog ambasadora imenovanog novog, nemamo iz dvije godine ravnatelja obavještajne agencije, pa da, da, da, znaš kako bi rekao jedan admiral kojeg ti osobno poznaješ?
E, mi nemamo strategiju u ničemu pa tako ni u tome.
Ništa, nema strategije, nema, jednostavno ljudi, ali problem je što ljudi uče dok su u politici.
Zoran Milanović, današnji i nekadašnji nisu isti ljudi, da, definitivno, da, nisam ja isti.
Da, nisam ja isti, ali on, Nikola Grmoja, nekada i sada nije isti čovjek, mislim čovjek stari i bolje sebe upoznaje i mijenja stavove i tako.
Pa to je to, kaže, ti si ostarije za politiku, pa ne, ja sam sad najbolji, ja znam šta govorim, znam šta hoću i ne može me nitko preveslati.
Zoran Milanović, ja se tu više slažem sa Plenković što se tiče beiha on je dva puta zaustavi onaj mir u Bosni, sletio je u Sarajevo i zaustavi onaj mir.
Plenković je prijatelj beiha a odnos Milanovića sa Banja Lukom nije mi drag.
Makar je meni Zoran rekao, predsjednik osobno, osobno rekao ne znaš ti kakvi su drugi i dobar je Milorad Odik.
Poslije sam skužio zašto je to rekao, ali Vuković je ovi, Bože sačuvaj, Bože sačuvaj, to su mlada garda pročetničkih elementa četiri elemenata, teških, a ovaj Dodik on je nešto kao naš Bandić, tako neka ti.
Biznismen itede Da, šmo malo da kopamo oko pedeset kuna.
Sjedi da se dogovorimo, evo.
Daj da se dogovorimo.
E, ali to je dobro, vidiš, to je ako su dogovorili Milanović i Plenković oni su pametni ljudi, ovaj je malo prosrpski, ovaj je malo pro vamo, pa onda koordiniraju, to je dobro za hrvatsku državu.
Ali problem je, kažem onaj, mi moramo raditi na tome da se uruši, uruši, reformira Bosna i Hercegovina i ono kažem, Lučić bio dobro rješenje u ovom prijelaznom periodu je Lučić Ljubušak, Ljubuški je najhrvatskija općina.
Ljubušaci imaju taj hrvatski, taj pravi i ljubušaci oni poštivaju taj drugi narod, bošnjački narod i oni su drugačije odgojeni, ajmo rekao bi pravaš i Lučić bi to mogao razumjeti, a plus toga i kum je sa zapovjednikom Čanov, valjda bi mu i on nešto rekao pametnog, a Čane pravi, stankoprimorac, zapovjednik OS-a Hercegovine.
beiha Znači, Lučić bi mogao biti dobro rješenje za beiha jer on ne bi stvarao rat, on traži pomir, on traži mir, to je ono što sam ja Igoru rekao, mir, mir, mir treba, u miru su Hrvati najjači, u miru.
I tu se mi razvijamo, pa to se i vidi kad prođeš grude, gori, prekrasno, fasade, razvoj grude, čitluk, dođeš gori, u njih nesreće, još su Zaprežna kola, fasade neuredne.
Da, da, da, da.
Ja da postanem predsjednik za godinu dana obožavalo bi Sarajevo, sve bi to složio bez problema i ti Srbibije bi rekli pa vam mi u Hrvatsku šta će nam Srbija.
Jer ima koliko imamo još?
Najbitnije sam zaboravio, Denis.
Šešelj.
Šešelj je.
A kad skačeš čovjek?
Jer se čujete ti i Vojislav?
Evo nije, nismo, nismo.
Vojislav, evo to sam pričao, Vojislav je i Hrvati imaju Vojislav.
On je isto nekakva udbaška priča, podvaljena Srbima i to je realno očekivati, to je bivši komunist, zadovoljni komunist.
Inače ti ekstremni su bivši komunisti.
HST-a, današnji nacionalista.
E, to treba malo povući paralelu pa vidjeti.
On je bio ekstremni vjerojatno i komunist kao mlad, pa onda sada ekstremni nacionalist kao navodni četnik, nema on četničkoga, ništa, jedan preko mame nešto ima, oni su većinom partizani bili.
Oni dolaze iz istočne Hercegovine, isto ono postoje, oni, mi smo se podijelili tamo negdje jedna tisuća šesto osamdeset i neke godine tu se mi dijelimo naši prelaze u mostar u zadar u neretvu i mi nismo došli kao pravoslavci mi smo došli došli kao katolici na sve tri odredišta.
U Mostaru, Mostarci to ne znaju, postoje izvjesni Marko Šešelj, njegov potomak je onaj sveučilišni profesor Zlatko Šešelj, zastupnik esdepea ako se sjećate.
U magli, ali da, da, da.
Iz Teloze, ne kažem da je direktor Marko.
Imamo u Zadru prezime koje su fratri preoblikovali u Šešelja i oni znaju da su došli iz istočne Hercegovine.
Imamo nas na Retvane, Interesantno mi u Neretvaniji nikad nismo bili pripadnici srpskog radikalnog svijeta.
U našoj Neretvi su postojali ljudi koji su bili prosrpski.
Bio je Stipca Radić ili Stjepan Radić i HSS, Vlatko Maček, nebitno, a bio je i Ftić odnosno srpski radikali i tih radikala je bilo različitih, projugoslavenski, prosrpski.
I tu su bila razna prezimena.
Niti jedan šeše nije bio pripadnik srpske radikalne stranke u Neretvi, niti jedan.
Di se dijelimo, četrdeset dva godine na partizane i ustaše s tim da su devedeset devedeset devet posto šešelja bilo na hrvatskoj strani sve do četrdeset dva godine vidjevši da talijani i šetnici haraju prelaze u partizanski pokret eto to je ta istina nikad nijedan nije bio pravoslavac i tako se ja sukobimo i voio šešel sukobili se mi i sad novinar slobodne dalmacije, Saša Ljubišić, napravi jednu reportažu u Zavali, u Orahu, u Dolu, u istočnoj Hercegovini i nađe izvjesnoga Mihajla Šešelja, Srbina.
I on potvrdi sve, kaže, ona je mala izopuzena i sve je u pravu.
Bobije toga voli.
Da, da, da.
Ima to zapis taj.
Jer vojo je jedan, kako bi rekao, oni su otišli, tata je bio taj strojar ili ti ga, vlakovođaš, šta ja znam, otišli su u Sarajevo i tu je on bio zadovoljan to Jugoslavije, nije tu bilo četništva.
Da, da, da.
To je nekog velikog četništva.
A srpski paroh i srpski kler, on to zna, oni znaju tko su oni.
Ali nisu to samo Šešelj, mene to strašno smeta kad moje radi toga voje se diže taj Šešelj.
Da, da, da.
Mi imamo tu i Periće i Babiće, Srbe i Popoviće i svašta, tu ima i svi su ti ljudi došli u Neretvu i svi su ti ljudi danas Hrvati, Katolici, kao što su i bili i to što se zna tko je promijenio vjeru, a za Šešelja je tako, a traga nema.
A pričali smo o Nanu Biliću i ovo Bilić je meni prodao drva iz nevesinja.
On zna da je Hrvat, ali je i ovo.
Znači činjenica je da mi imamo situacije da je istočna Hercegovina simpatična, zanimljiva za istraživanje, a to je koljevka hrvatstva.
Koljevka, to će Ante Prkać im bolje obrazložiti i on to bolje i dubinski zna itede a ja sam se uvjetao svoga prezimena i Neretve kao takve.
Tako ako sam ja Srben, onda je Srben i Maks Luburić i Rafael Vitez Boba, Boban, Jadranka, Kosor.
Znači, sve su to srbi.
Znači, ništa ja poseban od njih nisam.
Da.
I taj voju.
To je to.
Denis, puno ti hvala.
Hvala tebi što si me pozvao, baš drago, me bilo bi mi ugodno.
Prekrasan si sugovornik, želim ti sve najbolje.
I ja vam najbolje goste, preporučit ću te na.
Nešto ćemo s njima.
Evo, slobodna riječ.
To je prekrasna riječ.
Viš da se ovalim ku mali medu i samo slušam.
Ekipa, pozdrav.